---
layout: default
title: Combattimento
nav_order: 7
parent: Gioco di base
---

## Combattimento

### Inizio del combattimento

All'**inizio del combattimento**, ogni PG deve effettuare un tiro
salvezza di DES per avere la possibilità di agire prima dei suoi
avversari.

-   **Successo**: Il PG può agire prima del suo avversario.

-   **Fallimento**: Il PG non ha la possibilità di agire durante il
    > round di Inizio del combattimento. Dopo il round di Inizio del
    > Combattimento, l'ordine procede con i PG che agiscono per primi,
    > poi gli avversari.

### Round

Il gioco tipicamente si svolge senza una contabilizzazione rigorosa del
tempo. Se è proprio necessario, usa turni di 10 secondi per tenere il
conto. Un **round** è composto dai turni di tutti i personaggi. Durante
ogni turno tutte le azioni, gli attacchi e i movimenti avvengono
simultaneamente.

### Azioni

Nel suo turno un personaggio può muoversi fino a 12 metri e compiere
un'azione. Questa può essere il *lanciare un incantesimo*, *attaccare*,
fare una *seconda mossa*, o qualche altra *mossa di combattimento*.

I giocatori dichiarano le azioni che faranno prima di tirare i dadi. Se
tentano qualcosa di rischioso, il Facilitatore chiederà un tiro salvezza
alla parte interessata.

Tutte le azioni, gli attacchi e i movimenti avvengono più o meno nello
stesso momento.

### Attacco e danni

Non ci sono tiri per colpire. Non ci sono fallimenti, solo livelli
variabili di danno.

Quando è il suo turno, l'attaccante tira il dado della propria arma,
sottrae l'eventuale bonus Armatura e infligge il totale rimanente alla
PC dell'avversario. Il danno in eccesso viene poi inflitto alla FOR
(vedi Danno Critico)

Alcuni attacchi invece infliggono Stress. Questi seguono lo stesso
processo di tirare il dado di stress, sottrarre i bonus di Stabilità del
caso e poi infliggere il totale rimanente alla PC. Lo stress in eccesso
viene inflitto al CTRL (vedi [Stress critico - Innesco di
Crollo](#2ce457m))

### Attaccanti multipli

Se più attaccanti bersagliano lo stesso nemico, tirate tutti i dadi dei
danni e tenete il singolo risultato più alto.

### Modificatori di attacco

Un attacco è **Compromesso** se l'attaccante si trova in una posizione
di debolezza che potrebbe influire sulla tua efficacia. Gli attacchi
compromessi infliggono 1d4 danni. Alcuni esempi di posizione di
debolezza sono attaccare attraverso una copertura, essere legati, mente
offuscata dalle ombre.

Un attacco è **Potenziato** se l'attaccante è in una posizione di
vantaggio. Gli attacchi potenziati infliggono 1d12 danni. Alcuni esempi
di una posizione di vantaggio sono: fare leva su una manovra audace,
attaccare un avversario indifeso o avere il braccio guidato dai poteri
del vuoto.

Gli attacchi disarmati infliggono sempre 1d4 danni.

### Armi doppie

Se attaccate con due armi contemporaneamente, tirate entrambi i dadi dei
danni e tenete il risultato più alto.

### Esplosione

La qualità **esplosione** denota un attacco che colpisce ogni cosa in
un'area bersaglio con danni tirati separatamente per ogni colpito.
L'esplosione può essere qualsiasi cosa, dalle esplosioni ai tentacoli
spettrali all'impatto di un embrione spaziale. Se la scala non è chiara,
tirate i dadi dei danni per determinare il numero di bersagli colpiti.

### Ritirata

Fuggire da una situazione disperata richiede un tiro salvezza di DES
riuscito e una destinazione sicura per potersi allontanare. Ritirarsi in
sicurezza è a suo modo una vittoria.

### Danno Critico

Se il danno porta la PC di un bersaglio sotto lo zero, la sua FOR viene
diminuita della quantità rimanente. Bisogna quindi effettuare un tiro
salvezza su FOR per evitare di subire **danni critici**. Subire un danno
critico rende la vittima incapace di ulteriori azioni. Tutto ciò che può
fare è strisciare e aggrapparsi alla vita. Sono richiesti aiuto e riposo
o la morte sopraggiungerà entro un'ora.

### Stress Critico = Crollo

Lo **Stress** che riduce la PC di un bersaglio sotto zero diminuisce il
CTRL del bersaglio della quantità rimanente. Dovete quindi effettuare un
tiro salvezza CTRL per evitare lo **Stress Critico**.

Se un personaggio fallisce il tiro salvezza su CTRL, subisce uno stress
critico e di conseguenza il Crollo dalla tabella [Crollo da
Stress](#45jfvxd).

### 0 PC Stress = Crollo

Se lo stress di un PG riduce la sua PC esattamente a 0, deve
immediatamente tirare o scegliere un risultato dalla tabella [Crollo da
Stress](#45jfvxd) proprio come se avesse fallito il tiro salvezza CTRL.

### Perdita del punteggio di abilità

Se la FOR di un PG è ridotta a 0, muore. Se la loro DES è ridotta a 0, è
paralizzato. Se il CTRL è ridotto a 0, esce di senno.

### Incoscienza e morte

Quando un personaggio muore, il giocatore è libero di creare un nuovo
personaggio o di prendere il controllo di un compagno. Egli si unisce
immediatamente al gruppo per ridurre i tempi morti.

### Distaccamenti

Grandi gruppi di combattimento sono trattati come un unico
**distaccamento**. Quando un distaccamento subisce danni critici, viene
messo in rotta o indebolito significativamente. Quando raggiunge 0 FOR,
è distrutto.

Gli attacchi contro i distaccamenti da parte di individui sono
**compromessi** (esclusi i danni da esplosione).

Gli attacchi contro gli individui da parte dei distaccamenti sono
**potenziati** e infliggono danni da esplosione.

### Morale

Il morale è un meccanismo di innesco usato per simulare il desiderio di
sopravvivenza di un PNG.

I nemici devono superare un tiro salvezza di CTRL per evitare di fuggire
quando subiscono la prima vittima e di nuovo quando perdono metà del
loro numero. Alcuni gruppi possono usare il CTRL del loro leader al
posto del proprio. I nemici solitari devono salvare quando sono ridotti
a 0 PC.

Alcuni PNG trascendono le misure del morale. La loro vicinanza alle
stregonerie fa sì che il loro comportamento sia diverso da quello degli
altri PNG.

Il morale non ha effetto sui PG.