---
layout: default
title: Regole
nav_order: 6
parent: Gioco di base
---

## Regole

### Abilità

Ciascuna delle tre **abilità** è utilizzata in situazioni.

**Forza (FOR)**: Usata per i tiri salvezza in situazioni di forza fisica
e resistenza. Il danno fisico si rivolge alla FOR.

**Destrezza (DES)**: Usata per i tiri salvezza in casi di velocità,
sotterfugio e precisione.

**Controllo (CTRL)**: Usato per i tiri salvezza in casi di contatto con
cose strane, fortuna, interazione sociale, tensione emotiva, stress e
ricadute. Lo stress bersaglia il CTRL.

### Tiri Salvezza

Un **tiro salvezza** è la meccanica di risoluzione usata nel gioco. I
tiri salvezza sono usati solo quando c'è un rischio. Se non c'è alcun
rischio o se il tiro non può indirizzare verso alcun risultato narrativo
interessante, non è necessario alcun tiro.

Per effettuare un tiro salvezza i PG tirano un d20 e confrontalo
l'attributo obiettivo. Se tirano *uguale o inferiore a quel punteggio di
abilità*, passano. Altrimenti, falliscono. Un 1 è sempre un successo e
un 20 è sempre un fallimento.

Se c'è un'azione **in competizione**, il gruppo che rischia di più
effettua il tiro salvezza.

### Cura

Riposarsi per qualche istante ripristina la PC ma può lasciare gli
investigatori esposti. La perdita di abilità richiede più tempo per il
recupero. Può richiedere fino a una settimana di riposo con un
intervento medico o con mezzi magici.

### Armatura e stabilità

Il valore di **Armatura** di un bersaglio viene dedotto dal danno
subito, prima che venga sottratto dalla sua PC. L'equipaggiamento può
fornire questo bonus di difesa (es. +1 Armatura).

Il valore di **Stabilità** di un bersaglio viene dedotto dallo stress
subito prima che venga sottratto dalla sua PC. L'equipaggiamento può
fornire questo bonus di difesa (ad esempio +1 Stabilità). Si tratta
spesso oggetti, gingilli, o chincaglierie che forniscono un profondo
senso di conforto e connessione con la realtà.

È a discrezione del Facilitatore creare ulteriori equipaggiamenti che
abbiano le etichette (+1 Armatura) o (+1 Stabilità).

### Deprivazione & Fatica

Un PG **deprivato** di un bisogno cruciale (come il cibo o il riposo)
non è in grado di recuperare PC o punteggi di abilità. I PG possono
anche prendere il tag deprivazione come risultato di conseguenze magiche
o abilità nemiche.

Chiunque sia deprivato per più di un giorno aggiunge **Fatica** al suo
inventario, una per ogni giorno. Ogni Fatica occupa uno spazio e dura
fino a quando non si è in grado di recuperare (come una notte intera di
riposo in un luogo sicuro).

I PG possono anche guadagnare Deprivazione o Fatica lanciando
incantesimi o a causa di eventi della storia.

### Inventario

I personaggi hanno un totale di 10 spazi di inventario: uno zaino (o una
borsa simile) con sei spazi, uno spazio per ogni mano e due spazi per la
parte superiore del corpo (come la cintura, il petto o la testa).

La maggior parte degli oggetti occupano uno spazio, e gli oggetti
piccoli possono essere raggruppati insieme. Gli spazi sono astratti e
possono essere riorganizzati a discrezione del Facilitatore. Gli oggetti
**Grandi** occupano due spazi e sono tipicamente a due mani o scomodi da
portare.

Un PG non può portare più oggetti di quanti ne permetta il suo
inventario. I veicoli possono essere utilizzati per conservare
l'inventario aggiuntivo, ma esso sarà inaccessibile se si è lontani dal
veicolo.

*Chiunque porti un inventario completo (ad esempio, riempiendo tutti e
10 gli spazi) è ridotto a 0 PC*.

### Reazioni

Quando i PG incontrano un PNG la cui reazione al gruppo non è ovvia, il
Facilitatore può chiedere ad un giocatore di tirare 2d6 e consultare la
seguente tabella:

| 2      | 3-5        | 6-8     | 9-11    | 12    |
|--------|------------|---------|---------|-------|
| Ostile | Diffidente | Curioso | Gentile | Utile |

### Associati

I PG possono assumere **Associati** per aiutarli nelle loro indagini.

Per creare un associato tirate 3d6 per ogni punteggio di abilità, poi
dategli 1d6 PC e un'arma semplice (d6), poi tirate sulle tabelle
**Creazione del personaggio** per dargli ulteriore corpo. Gli associati
costano tra i 50 e i 100 dollari al giorno. Alcuni sono preparati alla
violenza, ma possono richiedere un po' di persuasione per intraprendere
qualcosa di veramente pericoloso o strano.

Associati esperti: Un esperto è un associato più temporaneo che viene
impiegato per un compito molto specifico. Hanno 3PC e hanno un'area di
competenza con l'attrezzatura corrispondente. Costano 300$ al giorno.

### Veicoli

I veicoli hanno PC. Quando la PC raggiunge lo 0 il veicolo viene
distrutto. Distruggere un veicolo provoca danni a quelli dentro e
intorno ad esso.

Il danno inflitto da un veicolo dipende dal tipo di bersaglio e dalla
sua velocità. Si parte da d6 e si scala in base alla situazione.

Ugualmente il danno al veicolo dipende dal metodo che si sta usando
Ricchezza e tesoro

### Ricchezze e tesori

Il contante è la forma più comune di valuta. I venditori (sia legali che
illeciti) possono richiedere diverse forme di pagamento . Diverse
variabili di gioco possono alterare i prezzi elencati nella sezione
dell'equipaggiamento.

Il debito trascende tutti i confini e può essere un vantaggio o un peso.

Le **Reliquie** sono oggetti potenti toccati dagli Antichi Poteri. Sono
pericolosi e ricercati.